Choi Jae-hee, a member of the idol group, Gold Boys,
चोई जे-ही, आइडल ग्रुप गोल्ड बॉयज़ की सदस्य हैं।
who has been questioned as a witness in the murder case of the late Woo-seong,
जिसे दिवंगत वू-सेओंग की हत्या के मामले में गवाह के तौर पर पूछताछ के लिए बुलाया गया है ।
was involved in a car accident last night and is now confirmed to be
कल रात एक कार दुर्घटना में शामिल था और अब उसकी मौत की पुष्टि हो गई है।
in critical condition and unconscious.
गंभीर हालत में और बेहोश।
Authorities are currently investigating
अधिकारी फिलहाल मामले की जांच कर रहे हैं।
the exact circumstances and cause of the accident.
दुर्घटना की सटीक परिस्थितियाँ और कारण।
Witnesses report that Mr. Choi had been showing
प्रत्यक्षदर्शियों के अनुसार , श्री चोई यह दिखा रहे थे
signs of instability following the incident,
घटना के बाद अस्थिरता के संकेत मिले हैं ।
and a document believed to be a will was found at the scene,
और घटनास्थल से एक दस्तावेज मिला है जिसके वसीयतनामा होने का संदेह है ।
prompting investigators to consider the possibility…
जिसके चलते जांचकर्ताओं को इस संभावना पर विचार करने के लिए प्रेरित किया गया…
We controlled the bleeding through a craniotomy
हमने क्रैनियोटॉमी के माध्यम से रक्तस्राव को नियंत्रित किया।
and removed the hematoma.
और हेमाटोमा को हटा दिया।
For now, all we can do is keep him sedated in the ICU
फिलहाल, हम बस इतना ही कर सकते हैं कि उन्हें आईसीयू में बेहोशी की दवा देकर रखें।
and monitor his condition closely.
और उसकी हालत पर बारीकी से नजर रखें।
Then,
तब,
what's going to happen to him?
उसका क्या होगा?
If the damaged area of the brain continues to swell
यदि मस्तिष्क का क्षतिग्रस्त हिस्सा लगातार सूजता रहता है
and the pressure compresses the nerves,
और इस दबाव से नसें दब जाती हैं।
he could suffer neurological damage.
उसे तंत्रिका संबंधी क्षति हो सकती है।
What does that mean?
इसका क्या मतलब है?
La-ik.
ला-इक.
What happened?
क्या हुआ?
I said, what happened?
मैंने पूछा, क्या हुआ?
Hey, come here. Let's talk over here.
अरे, इधर आओ। चलो यहाँ बात करते हैं।
I need to see him. I have to see him myself…
मुझे उससे मिलना है। मुझे उससे खुद मिलना ही होगा…
Hey! You can't be here right now!
अरे! तुम अभी यहाँ नहीं रह सकते!
-You need to get out before the reporters… -That's what you're worried about?
-रिपोर्टरों के आने से पहले आपको यहाँ से निकलना होगा... -क्या आपको इसी बात की चिंता है?
Jae-hee ended up like that!
जे-ही का अंत ऐसा हुआ!
Why would he…
वह ऐसा क्यों करेगा…
Why would he try to kill himself?
वह आत्महत्या करने की कोशिश क्यों करेगा?
They found a note.
उन्हें एक नोट मिला।
A suicide note saying he'd confess to everything.
एक सुसाइड नोट जिसमें उसने सब कुछ कबूल करने की बात कही थी।
What?
क्या?
How is Choi Jae-hee doing?
चोई जे-ही कैसी हैं?
They say he might not make it through the day.
उनका कहना है कि शायद वह आज का दिन भी न जी पाए ।
And when we checked his call log,
और जब हमने उनके कॉल लॉग की जाँच की,
he had tried calling quite a few people besides you.
उसने आपके अलावा भी कई लोगों को फोन करने की कोशिश की थी।
He called Do La-ik, he called Geum Bo-sang.
उन्होंने डो ला-इक को बुलाया, उन्होंने ग्यूम बो-सांग को बुलाया।
The only person he actually got through to was Bo-sang,
वह केवल बो-सांग से ही संपर्क कर पाया था।
but apparently, he hung up right away without saying much.
लेकिन जाहिर तौर पर, उसने ज्यादा कुछ कहे बिना ही फोन काट दिया।
People tend to do that before attempting suicide.
लोग आत्महत्या का प्रयास करने से पहले अक्सर ऐसा करते हैं ।
They cling to their phones because they're distressed…
वे परेशान होने के कारण अपने फोन से चिपके रहते हैं ...
I heard they found a suicide note at the scene.
मैंने सुना है कि घटनास्थल से एक आत्महत्या पत्र मिला है।
We secured his phone.
हमने उसका फोन सुरक्षित कर लिया।
Everything was written in there. "I killed Kang Woo-seong.
उसमें सब कुछ लिखा था। "मैंने कांग वू-सेओंग को मार डाला।"
"I will atone with my death. Do not forgive me."
मैं अपनी मृत्यु से प्रायश्चित करूँगा। मुझे क्षमा मत करना।
But something's bothering me.
लेकिन कोई बात मुझे परेशान कर रही है।
Why would Choi Jae-hee
चोई जे-ही ऐसा क्यों करेगी?
call you at the very end?
क्या मैं आपको बिल्कुल अंत में कॉल करूंगा?
It's not like you two were close.
ऐसा नहीं था कि तुम दोनों बहुत करीबी थे।
I don't know. I've been wondering that too.
मुझे नहीं पता। मैं भी यही सोच रहा था।
Actually…
वास्तव में…
he left me a voice message that day.
उसने उस दिन मुझे एक वॉइस मैसेज छोड़ा था।
He did?
क्या उसने ऐसा किया?
CHOI JAE-HEE - VOICE MESSAGE
चोई जे-ही - वॉइस मैसेज
Why aren't either of you picking up?
आप दोनों में से कोई फोन क्यों नहीं उठा रहा है?
Are you with La-ik right now?
क्या आप इस समय ला-इक के साथ हैं?
I'm in a situation, and I need some help.
मैं एक मुश्किल स्थिति में हूँ और मुझे कुछ मदद की ज़रूरत है।
There's something I forgot to tell you earlier.
मैं आपको पहले कुछ बताना भूल गया था।
About the day when that happened to Woo-seong.
उस दिन के बारे में जब वू-सेओंग के साथ वह घटना घटी थी।
I called Woo-seong again at dawn, in the parking lot.
मैंने भोर होते ही पार्किंग स्थल में वू-सेओंग को फिर से फोन किया ।
I'm sure it was his ringtone.
मुझे यकीन है कि यह उसकी रिंगटोन थी।
But thinking about it now, I think that ringtone
लेकिन अब इसके बारे में सोचते हुए, मुझे लगता है कि वो रिंगटोन
came from the garden side.
बगीचे की तरफ से आया।
Yes, understood.
जी हाँ, समझ गया।
He probably mistook it for another sound.
शायद उसने इसे किसी और आवाज समझ लिया होगा।
Maybe. But doesn't it seem strange?
शायद। लेकिन क्या यह अजीब नहीं लगता?
A man who left a suicide note confessing to everything,
एक व्यक्ति जिसने आत्महत्या पत्र छोड़कर सब कुछ कबूल कर लिया,
says something like that right before he died.
मरने से ठीक पहले उन्होंने कुछ ऐसा ही कहा था ।
You're saying Choi Jae-hee wasn't the real culprit?
आप कह रहे हैं कि चोई जे-ही असली अपराधी नहीं थी?
If the sound he heard really was Woo-seong's phone,
अगर उसने जो आवाज सुनी वह वाकई वू-सेओंग के फोन की थी,
then it means the killer took his phone
तो इसका मतलब है कि हत्यारे ने उसका फोन ले लिया।
and fled in that direction.
और उस दिशा में भाग गया।
Could you ask the residents over there if they noticed anything that night?
क्या आप वहां के निवासियों से पूछ सकते हैं कि क्या उन्होंने उस रात कुछ देखा था?
Let's stop this.
इसे रोकें।
You're not La-ik's lawyer anymore.
अब आप ला-इक के वकील नहीं हैं।
Do you remember?
तुम्हे याद है?
You told me once,
आपने मुझे एक बार बताया था,
"If you keep holding on to the past,
"यदि आप अतीत से चिपके रहते हैं,
you're the only one who ends up stuck there."
अंत में तुम ही वहां फंस जाओगे।
"You need to step out of it."
आपको इससे बाहर निकलना होगा।
This is your second time already.
यह आपका दूसरी बार है।
You do know repeated offenses come with heavier penalties?
आपको पता है ना कि बार-बार अपराध करने पर अधिक गंभीर दंड मिलता है?
What else can I do? I have to make a living.
मैं और क्या कर सकता हूँ? मुझे तो अपना पेट पालना ही है।
Anyway,
फिर भी,
what goes through your mind when you stand in front of it?
जब आप इसके सामने खड़े होते हैं तो आपके मन में क्या विचार आते हैं ?
-What? -You said you remember me.
-क्या? -तुमने कहा था कि तुम्हें मैं याद हूँ।
We see each other at the columbarium every year, must be the same memorial day.
हम हर साल अस्थि कलशगृह में एक-दूसरे से मिलते हैं , शायद उसी स्मृति दिवस पर।
When you stand there,
जब आप वहां खड़े होते हैं,
in front of the one you lost, what do you think about?
जिसे आपने खो दिया है, उसके सामने खड़े होकर आप क्या सोचते हैं?
Why are you asking me that?
तुम मुझसे उसके बारे में क्यों पूछ रहे हो?
Because if I were you, I'd be ashamed to be living like this.
क्योंकि अगर मैं तुम्हारी जगह होता, तो मुझे इस तरह जीने में शर्म आती।
-Excuse me? -The reason your sentence was reduced
-माफ़ कीजिए? -आपकी सज़ा कम करने का कारण यह है
was because of the difficult life you'd been through.
यह आपके द्वारा झेले गए कठिन जीवन के कारण था ।
But that doesn't excuse anything.
लेकिन इससे किसी भी बात का औचित्य साबित नहीं होता।
No matter how hard your past was,
आपका अतीत कितना भी कठिन क्यों न रहा हो,
using it as a shield to justify the way you live is self-deception.
इसे अपने जीवन जीने के तरीके को सही ठहराने के लिए ढाल के रूप में इस्तेमाल करना आत्म-धोखा है।
You don't know anything about me.
आप मेरे बारे में कुछ नहीं जानते।
I'm not the one treating you carelessly. It's you.
मैं तुम्हारे साथ लापरवाही से पेश नहीं आ रहा हूँ। लापरवाही तो तुम खुद कर रहे हो।
Whenever I stand
जब भी मैं खड़ा होता हूँ
in front of that place, I make the same promise.
उस जगह के सामने, मैं वही वादा करता हूँ।
THE LATE MAENG JI-YONG, THE LATE PARK SU-HEE
स्वर्गीय मेंग जी-योंग, स्वर्गीय पार्क सु-ही
As long as I'm alive, I'm going to live with dignity.
जब तक मैं जीवित हूं, मैं गरिमा के साथ जीवन जीऊंगा।
If you keep clinging to the past,
यदि आप अतीत से चिपके रहेंगे,
you're the only one who ends up stuck there.
अंत में आप ही वहां फंस जाते हैं।
People who lean on their misery to live their lives,
जो लोग अपने दुखों के सहारे अपना जीवन जीते हैं,
I can't defend people like that.
मैं ऐसे लोगों का बचाव नहीं कर सकता।
After you said that, I really tried to live differently.
आपके ऐसा कहने के बाद, मैंने सचमुच अलग तरह से जीने की कोशिश की।
I tried to bury the past and keep my eyes forward.
मैंने अतीत को भुलाकर भविष्य की ओर ध्यान केंद्रित करने की कोशिश की।
So why are you the one clinging to the past now?
तो अब आप ही अतीत से क्यों चिपके हुए हैं?
Why are you stuck on Do La-ik?
आप दो ला-इक पर क्यों अटके हुए हैं?
You told me not to do that.
आपने मुझे ऐसा न करने के लिए कहा था।
Do La-ik…
दो ला-इक…
is already gone.
वह पहले ही जा चुका है।
He was never part of our world to begin with.
वह तो शुरू से ही हमारी दुनिया का हिस्सा नहीं था ।
I heard they caught the culprit.
मैंने सुना है कि उन्होंने अपराधी को पकड़ लिया है।
The suspect confessed, but he's in a coma.
आरोपी ने अपना जुर्म कबूल कर लिया है, लेकिन वह कोमा में है।
The investigation will be on hold until he wakes up,
उसके होश में आने तक जांच स्थगित रहेगी ।
and if he dies, the case will be closed.
और अगर उसकी मौत हो जाती है, तो मामला बंद हो जाएगा।
So what's your plan?
तो आपकी योजना क्या है?
If you only play safe and defensive like this,
अगर आप सिर्फ इसी तरह सुरक्षित और रक्षात्मक खेल खेलते रहेंगे,
there comes a moment where you can't attack at all,
एक ऐसा क्षण आता है जब आप बिल्कुल भी हमला नहीं कर सकते।
and all you can do is throw in the towel.
और आपके पास हार मानने के अलावा कोई चारा नहीं बचता।
That girl you investigated last time, Hong Hye-joo.
पिछली बार आपने जिस लड़की की जांच की थी, हांग हे-जू।
You do know she's the daughter of Chairman Hong of Imhwa Group?
आपको पता है ना कि वह इम्ह्वा ग्रुप के चेयरमैन हांग की बेटी हैं ?
Yes, I'm aware.
जी हां, मुझे पता है।
Chairman Hong was furious.
चेयरमैन हांग बेहद गुस्से में थे।
Seems the girl…
लगता है वो लड़की...
had some sort of relationship with Do La-ik,
डो ला-इक के साथ उनका किसी न किसी तरह का संबंध था ।
and the chairman despised it.
और अध्यक्ष को यह बात बिल्कुल पसंद नहीं थी।
If we'd pinned everything on him
अगर हमने सारा दोष उस पर डाल दिया होता
and gotten him 20 years,
और उसे 20 साल की सजा मिली।
I would've made a clean entrance into politics,
मैं राजनीति में आसानी से प्रवेश कर सकता था।
and you would've strengthened your hold on the prosecution.
और इससे अभियोजन पक्ष पर आपकी पकड़ और मजबूत हो जाती ।
It would've been the perfect scenario.
यह एक आदर्श स्थिति होती।
A shame it didn't work out.
अफसोस की बात है कि यह योजना सफल नहीं हो पाई।
I had no idea you had such intentions.
मुझे इस बात का बिल्कुल भी अंदाजा नहीं था कि आपके ऐसे इरादे हैं।
Byung-gyun.
ब्युंग-ग्युन.
A long time ago,
काफी समय पहले,
I went through something similar.
मुझे भी कुछ इसी तरह की स्थिति का सामना करना पड़ा था।
We had a suspect.
हमारे पास एक संदिग्ध था।
Motive was solid, but no evidence.
मकसद पुख्ता था, लेकिन कोई सबूत नहीं था।
And he wouldn't confess.
और उसने अपना जुर्म कबूल नहीं किया।
No matter how hard we pressed, he kept insisting he was innocent.
हमने चाहे जितना भी दबाव डाला, वह अपनी बेगुनाही पर अड़ा रहा।
Then…
तब…
he hung himself
उसने खुद को फांसी लगा ली
in prison.
जेल में।
It caused quite the commotion.
इससे काफी हंगामा मच गया।
They called it coercive interrogation,
उन्होंने इसे जबरन पूछताछ कहा।
and almost cost me my badge.
और इसकी वजह से मेरा बैज लगभग छिन ही गया था।
But then…
परन्तु फिर…
how do you think I ended up sitting here?
आपको क्या लगता है कि मैं यहाँ कैसे बैठ गया?
If you want,
अगर आप चाहते हैं,
you could throw in the towel here and end the game.
आप यहीं हार मानकर खेल खत्म कर सकते हैं।
But there's still a chance left.
लेकिन अभी भी एक मौका बाकी है।
It depends entirely on you.
यह पूरी तरह आप पर निर्भर करता है।
Hello, this is Choi Jae-hee.
नमस्कार, मैं चोई जे-ही हूँ।
The real person who killed Kang Woo-seong
कांग वू-सेओंग की हत्या करने वाला असली व्यक्ति
wasn't Do La-ik. It was me.
यह डो ला-इक नहीं था। यह मैं था।
My fear and anger over a bleak future
एक अंधकारमय भविष्य को लेकर मेरा भय और क्रोध
ended up driving me in the wrong direction.
अंततः इसने मुझे गलत दिशा में ले जाने का काम किया।
I made a mistake I can never undo.
मैंने एक ऐसी गलती कर दी है जिसे मैं कभी सुधार नहीं सकता।
MISSING CALL: CHOI JAE-HEE
लापता कॉल: चोई जे-ही
I'll apologize to Woo-seong in person.
मैं वू-सेओंग से व्यक्तिगत रूप से माफी मांगूंगा।
I'll be able to see him soon anyway.
मैं उससे जल्द ही मिल पाऊंगा।
And…
और…
please tell Do La-ik that I'm sorry.
कृपया डो ला-इक को बता देना कि मुझे खेद है।
My death is entirely my own doing.
मेरी मृत्यु पूरी तरह से मेरी ही गलती है।
No one else is responsible.
इसके लिए कोई और जिम्मेदार नहीं है।
I will atone with my life.
मैं अपने जीवन से प्रायश्चित करूंगा।
Please, don't forgive me.
कृपया मुझे क्षमा न करें।
I had nowhere else to go.
मेरे पास जाने के लिए और कोई जगह नहीं थी।
I didn't know where I was supposed to be.
मुझे नहीं पता था कि मुझे कहाँ होना चाहिए था।
So I just walked.
इसलिए मैं पैदल ही चलता रहा।
And ended up here.
और अंत में यहीं आ गए।
Everyone says Jae-hee is the killer now.
अब सब लोग कह रहे हैं कि जे-ही ही हत्यारा है।
Not me, but him.
मैं नहीं, बल्कि वह।
JAE-HEE'S CONFESSION NOTE SHAKES UP THE CASE
जे-ही के कबूलनामे से मामले में बड़ा बदलाव आया।
I can't believe it.
मुझे विश्वास नहीं हो रहा है।
Why would he…
वह ऐसा क्यों करेगा…
They found a knife,
उन्हें एक चाकू मिला।
presumed to be the murder weapon,
जिसे हत्या का हथियार माना जा रहा है,
and a suicide note in his car. You heard that, right?
और उसकी कार में एक सुसाइड नोट मिला। आपने सही सुना ना?
The note says
नोट में लिखा है
he killed Woo-seong.
उसने वू-सेओंग की हत्या कर दी।
The police consider it decisive evidence.
पुलिस इसे निर्णायक सबूत मानती है।
And with his suicide attempt confirmed,
और उनके आत्महत्या के प्रयास की पुष्टि हो जाने के बाद,
the case will be closed.
मामला बंद कर दिया जाएगा।
How does that make any sense?
इसका क्या मतलब होता है?
The prosecution won't reopen the case.
अभियोजन पक्ष इस मामले को दोबारा नहीं खोलेगा।
They're already being criticized for focusing solely on you
उनकी आलोचना पहले से ही हो रही है क्योंकि वे पूरी तरह से आप पर ही ध्यान केंद्रित कर रहे हैं।
and missing the real culprit.
और असली अपराधी को पकड़ने में नाकाम रहे।
If they reopen the case now,
अगर वे अब मामले को दोबारा खोलते हैं,
it's basically admitting their entire case was a mess.
इसका सीधा मतलब यह स्वीकार करना है कि उनका पूरा मामला ही गड़बड़ था।
I don't care about any of that.
मुझे इन सब बातों की परवाह नहीं है।
I just want the truth.
मुझे बस सच जानना है।
Tell me.
मुझे बताओ।
Do you really think he's the culprit?
क्या आपको सच में लगता है कि वही अपराधी है?
The police, the prosecution, everyone outside,
पुलिस, अभियोजन पक्ष, बाहर मौजूद हर कोई,
they can say whatever they want and believe whatever they want.
वे जो चाहें कह सकते हैं और जो चाहें मान सकते हैं।
But not you.
लेकिन आप नहीं।
You were our fan.
आप हमारे प्रशंसक थे।
You must've seen him more than anyone.
आपने उसे शायद बाकी सब लोगों से ज्यादा देखा होगा।
Does this make sense to you?
क्या यह आपको सही प्रतीत होता है?
Does he seem like…
क्या वह ऐसा लगता है...
someone who could do something like that?
ऐसा करने वाला कोई व्यक्ति?
I can't believe it.
मुझे विश्वास नहीं हो रहा है।
He isn't that kind of person.
वह उस तरह का व्यक्ति नहीं है।
And even if he really did that to Woo-seong,
और अगर उसने वाकई वू-सेओंग के साथ ऐसा किया भी हो,
I need to know why, what pushed him there.
मुझे यह जानना है कि ऐसा क्यों हुआ, किस बात ने उसे वहां तक ​​पहुंचाया।
There has to be a reason.
इसके पीछे कोई न कोई कारण जरूर होगा।
Right?
सही?
With the suicide note discovered,
आत्महत्या पत्र मिलने के बाद,
the investigation into the initial suspect is being called into question.
शुरुआती संदिग्ध के खिलाफ चल रही जांच पर सवाल उठ रहे हैं।
How do you respond to claims you got the suspect wrong from the start?
अगर आप पर यह आरोप लगाया जाता है कि आपने शुरू से ही संदिग्ध की पहचान गलत की है, तो आप इसका जवाब कैसे देंगे ?
-Please say something! -A comment, please!
-कृपया कुछ बोलिए! -कृपया एक टिप्पणी दीजिए!
Prosecutor, just one comment, please!
अभियोजक महोदय, कृपया केवल एक टिप्पणी दीजिए!
So this is how the great Byung-gyun goes down, huh?
तो महान ब्युंग-ग्युन का अंत कुछ इस तरह हुआ, है ना?
Isn't this a fatal blow?
क्या यह एक घातक प्रहार नहीं है?
A fatal blow? He's beyond recovery.
क्या यह जानलेवा चोट थी? अब उनके ठीक होने की कोई उम्मीद नहीं है।
He kept beating on the same guy, and now it's blown up.
वह लगातार उसी आदमी को पीटता रहा, और अब बात बिगड़ गई है।
Do La-ik was found at the murder scene.
डो ला-इक हत्या स्थल पर पाया गया था।
So, of course, he dug only in that direction.
तो, ज़ाहिर है, उसने केवल उसी दिशा में खुदाई की।
But does the public care about that?
लेकिन क्या जनता को इसकी परवाह है?
The media already slapped a frame on it that it was a botched investigation,
मीडिया ने पहले ही इसे एक असफल जांच के रूप में पेश कर दिया है।
saying there were clear mistakes in naming the suspect.
उन्होंने कहा कि संदिग्ध का नाम बताने में स्पष्ट गलतियां हुई हैं ।
If Do La-ik starts shouting about coercive interrogation or whatever,
अगर डो ला-इक जबरन पूछताछ या ऐसी ही किसी बात को लेकर चिल्लाना शुरू कर दे,
he's finished.
उसका काम खत्म हो गया है।
He'll be completely shut out.
उसे पूरी तरह से बाहर कर दिया जाएगा।
Politics? Please. He won't be able to open a law office.
राजनीति? बिलकुल नहीं। वह वकालत का दफ्तर भी नहीं खोल पाएगा।
-How did it come to this? -He'll figure it out somehow.
-यह सब इस स्थिति तक कैसे पहुंचा? -वह किसी न किसी तरह इसका हल निकाल ही लेगा।
Sir, it's too much right now.
महोदय, अभी यह बहुत ज्यादा है।
Having La-ik prepare for a comeback already…
ला-इक को अभी से वापसी की तैयारी करते हुए देखना...
This isn't a matter of choice.
यह पसंद का मामला नहीं है।
La-ik knows that too. To survive here, he knows what he has to do.
ला-इक भी यह बात जानता है। यहाँ जीवित रहने के लिए उसे पता है कि उसे क्या करना होगा।
The public may hate a perpetrator, but they love someone who's been wronged.
जनता किसी अपराधी से नफरत कर सकती है, लेकिन वे उस व्यक्ति से प्यार करते हैं जिसके साथ अन्याय हुआ है।
There's no better timing
इससे बेहतर समय और कोई नहीं हो सकता।
-for his comeback than right now. -But Jae-hee is…
-अभी की तुलना में उनकी वापसी के लिए। -लेकिन जे-ही...
With everything going on, how can he stand in front of people?
इन सब परिस्थितियों में वह लोगों के सामने कैसे खड़ा हो सकता है?
-Han-gu. -Yes.
-Han-gu. -Yes.
When did I ever ask for your opinion?
मैंने आपसे आपकी राय कब मांगी थी?
Go bring La-ik.
जाओ और ला-इक को ले आओ।
I'll handle convincing him.
मैं उसे मनाने का काम संभाल लूंगा।
I'll go check it out and let you know if there's any progress.
मैं जाकर इसकी जांच करूंगा और आपको बताऊंगा कि कोई प्रगति हुई है या नहीं।
I'm going with you.
मैं आप के साथ जा रहा हूं।
With me?
मेरे साथ?
I'm the one who asked you. I can't let you go there alone.
मैंने ही तुमसे पूछा था। मैं तुम्हें वहां अकेले नहीं जाने दे सकता।
Is it uncomfortable being with me?
क्या मेरे साथ रहना असहज है?
I want to see it for myself.
मैं इसे स्वयं देखना चाहता हूँ।
Where Jae-hee was last.
जहां जे-ही आखिरी बार थी।
What happened there. I need to see it with my own eyes.
वहां क्या हुआ? मुझे इसे अपनी आंखों से देखना होगा।
I think this is the place.
मुझे लगता है यही सही जगह है।
According to the news,
खबरों के अनुसार,
there isn't any CCTV around here at all, so nothing about the crash was captured.
यहां आसपास कोई सीसीटीवी नहीं है, इसलिए दुर्घटना के बारे में कुछ भी रिकॉर्ड नहीं हो पाया।
The dashcam was dead too.
डैशकैम भी खराब हो गया था।
-Where are you going? -Don't follow me. It's dangerous.
-तुम कहाँ जा रहे हो? -मेरे पीछे मत आओ। यह खतरनाक है।
Are you going down there?
क्या आप वहां जा रहे हैं?
I said don't follow me.
मैंने कहा, मेरा पीछा मत करो।
I'm not following you. I want to take a look…
मुझे आपकी बात समझ नहीं आ रही है। मैं देखना चाहता हूँ...
Take my hand.
मेरा हाथ थामो।
I think it's there.
मुझे लगता है कि यह वहीं है।
That's a pretty sharp slope.
यह काफी तेज ढलान है।
But doesn't something feel off to you?
लेकिन क्या आपको कुछ गड़बड़ नहीं लग रही?
Like the police said,
जैसा कि पुलिस ने कहा,
if Jae-hee really intended to take his own life,
यदि जे-ही वास्तव में आत्महत्या करना चाहता था,
he would've floored the accelerator.
वह एक्सीलरेटर को पूरी तरह दबा देता।
But seeing it in person,
लेकिन इसे व्यक्तिगत रूप से देखना,
the point where the car fell seems too close.
जिस जगह कार गिरी वह जगह बहुत करीब लगती है।
HONG HYE-JOO
होंग हे-जू
You're still listening to that?
क्या तुम अब भी उसे सुन रहे हो?
No, it's just…
नहीं, बस…
So, you're all done?
तो, आपका काम पूरा हो गया?
Yes. I'll hand it over to the prosecution.
जी हाँ। मैं इसे अभियोजन पक्ष को सौंप दूँगा।
And really, don't think too much about that.
और सच में, इसके बारे में ज्यादा मत सोचो।
He just said it because he thought he was in trouble.
उसने ऐसा इसलिए कहा क्योंकि उसे लगा कि वह मुसीबत में है।
You know, real culprits use that trick all the time.
आपको पता है, असली अपराधी अक्सर इस चाल का इस्तेमाल करते हैं।
Well…
कुंआ…
This is the place.
यह जगह है।
According to the article,
लेख के अनुसार,
Jae-hee stayed here for a few days before the accident.
दुर्घटना से पहले जे-ही कुछ दिनों तक यहीं रुकी थी।
He was here?
वह यहाँ था?
Yes. Why?
हाँ। क्यों?
Nothing.
कुछ नहीं।
Welcome.
स्वागत।
Hi, I wanted to ask you something.
हाय, मैं तुमसे कुछ पूछना चाहता था।
Sure, go ahead.
जरूर आगे बढ़ो।
Aren't you La-ik?
क्या आप ला-इक नहीं हैं?
ATTORNEY MAENG SE-NA
वकील अपनी भूमिका निभाते हैं
I already told the police everything.
मैंने पुलिस को सब कुछ बता दिया है।
That's really all I know.
मुझे बस इतना ही पता है।
So you're saying he suddenly showed up on the night of the 13th?
तो आपका मतलब है कि वह 13 तारीख की रात को अचानक प्रकट हुआ?
Yes. I saw him myself. I was on the night shift that day.
हां। मैंने उसे खुद देखा था। उस दिन मेरी नाइट शिफ्ट थी।
He came alone without a reservation and asked for a room.
वह बिना आरक्षण के अकेले आया और एक कमरा मांगा।
At first, I wondered who he was,
पहले तो मुझे आश्चर्य हुआ कि वह कौन था।
but when I looked closely, it was Jae-hee.
लेकिन जब मैंने गौर से देखा, तो वह जे-ही थी।
I've been a fan of you guys for ten years.
मैं पिछले दस सालों से आप लोगों का प्रशंसक रहा हूं।
Did you notice anything unusual about him?
क्या आपने उसमें कुछ असामान्य देखा?
Nothing besides his expression. He didn't look well.
उसके चेहरे के भाव के अलावा और कुछ नहीं। वह ठीक नहीं लग रहा था।
I even wanted to ask for an autograph,
मैं तो ऑटोग्राफ भी मांगना चाहता था।
but he looked so down, I couldn't say anything.
लेकिन वह इतना उदास दिख रहा था कि मैं कुछ कह नहीं पाई।
Did he meet anyone? Or did anyone come looking for him?
क्या उसकी किसी से मुलाकात हुई? या क्या कोई उसे ढूंढने आया था?
No, no one.
नहीं, कोई नहीं।
I even swapped shifts so I could stay the whole time,
मैंने अपनी शिफ्ट भी बदल ली ताकि मैं पूरे समय वहीं रह सकूं।
and he never left the room.
और वह कभी कमरे से बाहर नहीं निकला।
Then suddenly, he went out, and the next day…
फिर अचानक वह बाहर चला गया, और अगले दिन…
that article came out.
वह लेख प्रकाशित हुआ।
Is there any CCTV footage?
क्या सीसीटीवी फुटेज उपलब्ध है?
The police already took everything.
पुलिस पहले ही सब कुछ ले जा चुकी है।
And all the belongings he left in his room too.
और वह सारा सामान भी जो उसने अपने कमरे में छोड़ दिया था।
They took it all.
वे सब कुछ ले गए।
-He left his things? -Yes.
-क्या वह अपना सामान छोड़ गया? -हाँ।
Just one bag,
सिर्फ एक थैला,
but he didn't pack anything. He left it there and walked out.
लेकिन उसने कुछ भी पैक नहीं किया। वह उसे वहीं छोड़कर चला गया।
Anyway, are you okay?
वैसे, क्या आप ठीक हैं?
Please take care of yourself.
अपना ख्याल रखना।
We're all rooting for you.
हम सब आपके लिए दुआ कर रहे हैं।
He didn't know anyone here, and he wasn't here to meet anyone.
वह यहां किसी को नहीं जानता था, और वह यहां किसी से मिलने नहीं आया था।
So why did he stay in this place? Was it really just a coincidence?
तो वह इस जगह पर क्यों रुका रहा? क्या यह महज़ एक संयोग था?
It wasn't a coincidence.
यह कोई संयोग नहीं था।
I think I know why he came here.
मुझे लगता है कि मुझे पता है कि वह यहाँ क्यों आया था।
CHUN-HYANG TRADITIONAL FESTIVAL
चुन-हयांग पारंपरिक त्योहार
Nothing has changed here.
यहां कुछ भी नहीं बदला है।
This was Gold Boys' first stage.
यह गोल्ड बॉयज़ का पहला चरण था।
Even after we debuted, nobody called us. We just kept busking on the streets.
हमारे डेब्यू के बाद भी किसी ने हमें फोन नहीं किया। हम बस सड़कों पर गाना गाते रहे।
This was the first venue that invited us.
यह पहला आयोजन स्थल था जिसने हमें आमंत्रित किया था।
It looks okay now.
अब यह ठीक लग रहा है।
Back then, the equipment, the sound system, everything was a mess.
उस समय उपकरण, साउंड सिस्टम, सब कुछ अस्त-व्यस्त था।
Performing on the street was easier.
सड़क पर प्रदर्शन करना आसान था।
They didn't even set up the instruments, so we pretended to play over the MR.
उन्होंने वाद्य यंत्र भी नहीं लगाए थे, इसलिए हमने एमआर पर बजाने का नाटक किया।
I was so pissed that day.
उस दिन मुझे बहुत गुस्सा आया था।
I know.
मुझे पता है।
The grandmas kept shouting for Kim Seong-jun to come out…
दादियाँ किम सेओंग-जून को बाहर आने के लिए लगातार चिल्ला रही थीं…
Still, it was good.
फिर भी, यह अच्छा था।
What the hell!
क्या बकवास है!
-Bring Kim Seong-jun! -Back then, just being on a stage
-किम सेओंग-जून को लाओ! -उस समय, मंच पर होना ही काफी था।
was all we ever wanted.
यही तो हम हमेशा से चाहते थे।
Hello, we're Gold Boys!
नमस्कार, हम गोल्ड बॉयज़ हैं!
And that hotel earlier, CEO Geum arranged it for us
और उस होटल का इंतज़ाम हमारे लिए सीईओ ग्यूम ने पहले ही कर दिया था।
since it was our first performance.
क्योंकि यह हमारा पहला प्रदर्शन था।
It was the best day ever.
यह अब तक का सबसे बेहतरीन दिन था।
I think that's why Jae-hee came here too.
मुझे लगता है इसीलिए जे-ही भी यहां आई थी।
And he wanted to see that.
और वह यही देखना चाहता था।
There's a secret here. Something only we know about.
यहां एक रहस्य छिपा है। कुछ ऐसा जिसके बारे में सिर्फ हम ही जानते हैं।
Where are we going?
हम कहाँ जा रहे हैं?
Almost there.
वहाँ लगभग।
THE FOREST OF WISHES
इच्छाओं का जंगल
It should be around here somewhere.
यह यहीं कहीं होना चाहिए।
This is the secret?
क्या यही रहस्य है?
When we came here for our very first performance,
जब हम यहां अपने पहले प्रदर्शन के लिए आए थे,
we wrote down our wishes.
हमने अपनी इच्छाएं लिख लीं।
This is it!
यह बात है!
They're hanging them on the tree.
वे उन्हें पेड़ पर लटका रहे हैं।
Hey, there's an empty spot.
अरे, यहाँ एक खाली जगह है।
-Where? -There!
-कहाँ? -वहाँ!
Last one to hang it up is dead last…
जो सबसे आखिर में इसे टांगेगा, वही सबसे आखिरी होगा…
Okay, this one's mine.
ठीक है, यह मेरा है।
Yeah, hang it there.
हाँ, इसे वहीं लटकाए रखो।
Hang it well. Don't let ours fall.
इसे अच्छे से लटकाओ। हमारा वाला गिरने मत देना।
-Right. -Okay.
-ठीक है। -ओके।
"Billboard," Jae-hee!
"बिलबोर्ड," जे-ही!
Stop!
रुकना!
PLEASE LET ME MAKE A LOT OF MONEY - LA-IK
कृपया मुझे खूब पैसा कमाने दें - LA-IK
Jae-hee once told me something.
जे-ही ने एक बार मुझसे कुछ कहा था।
Whenever things got tough, he'd come back here.
जब भी हालात मुश्किल होते थे, वह वापस यहीं आ जाता था।
He said it helped him feel at ease.
उन्होंने कहा कि इससे उन्हें सुकून महसूस करने में मदद मिली।
PLEASE LET US GET ON BILLBOARD - JAE-HEE
कृपया हमें बिलबोर्ड पर जगह दें - जे-ही
Woo-seong, La-ik, Jae-hee, Young-bin. Forever one.
वू-सेओंग, ला-इक, जे-ही, यंग-बिन। हमेशा एक।
Huh? This…
हैं? ये…
So he really did come here.
तो वह सचमुच यहाँ आया था।
I should tell the police…
मुझे पुलिस को बताना चाहिए…
Wait.
इंतज़ार।
Don't look.
मत देखो।
I won't.
मैं नहीं करूँगा।
Once the police investigation starts, people might find out about this place.
पुलिस की जांच शुरू होने के बाद, लोगों को इस जगह के बारे में पता चल सकता है।
So I want to make my wish before that.
इसलिए मैं उससे पहले अपनी मनोकामना करना चाहता हूं।
Wishes only come true when no one knows about them.
इच्छाएं तभी पूरी होती हैं जब उनके बारे में किसी को पता न हो।
MAY EVERYONE I LOVE BE HAPPY IN MY MEMORIES
मेरी यादों में मेरे सभी प्रियजन खुश रहें।
Isn't the case already closed?
क्या मामला पहले ही बंद नहीं हो चुका है?
The deputy chief told us
उप प्रमुख ने हमें बताया
to put the investigation on hold.
जांच को स्थगित करने के लिए।
There's nothing much.
कुछ खास नहीं है।
According to the report, he seems to have taken pills before the accident,
रिपोर्ट के अनुसार, ऐसा लगता है कि उसने दुर्घटना से पहले गोलियां ली थीं।
and they found a suicide note.
और उन्हें एक आत्महत्या पत्र मिला।
REPORT
प्रतिवेदन
DRUG TOXICOLOGY REPORT
दवा विष विज्ञान रिपोर्ट
-Mr. Heo. -Yes.
-श्री हेओ। -जी हाँ।
Where is Do La-ik's toxicology report?
डो ला-इक की विष विज्ञान रिपोर्ट कहाँ है?
Oh, Mr. Do La-ik's? Just a moment.
ओह, मिस्टर डो ला-इक का? बस एक पल रुकिए।
REPORT
प्रतिवेदन
SODIUM OXYBATE DETECTED
सोडियम ऑक्सीबेट का पता चला
The substance detected in Choi Jae-hee's blood
चोई जे-ही के रक्त में पाया गया पदार्थ
was Tri-Oxibate.
यह ट्राई-ऑक्सीबेट था।
It has anxiolytic effects, induces sleep,
इसके चिंता कम करने वाले प्रभाव होते हैं, यह नींद लाने में सहायक होता है।
and suppresses the central nervous system.
और यह केंद्रीय तंत्रिका तंत्र को दबा देता है।
How much do you estimate he took?
आपके अनुमान के अनुसार उसने कितनी रकम ली होगी?
Based on the blood concentration,
रक्त सांद्रता के आधार पर,
at least ten tablets, maybe more.
कम से कम दस गोलियां, शायद इससे भी ज्यादा।
But it's not the kind of drug that knocks you out instantly.
लेकिन यह उस तरह की दवा नहीं है जो आपको तुरंत बेहोश कर दे।
It usually takes 20 to 30 minutes for consciousness to gradually decline.
चेतना धीरे-धीरे कम होने में आमतौर पर 20 से 30 मिनट लगते हैं ।
If he was driving,
अगर वह गाड़ी चला रहा होता,
he would have had trouble with basic actions like braking.
उसे ब्रेक लगाने जैसी बुनियादी क्रियाओं में भी परेशानी होती होगी ।
The same substance was detected
वही पदार्थ पाया गया
in Do La-ik when he was arrested.
जब उन्हें गिरफ्तार किया गया था तब वे डो ला-इक में थे।
Yes. But he also said
हाँ। लेकिन उन्होंने यह भी कहा
he'd been taking psychiatric medication for panic disorder.
वह पैनिक डिसऑर्डर के लिए मनोरोग संबंधी दवा ले रहा था ।
This drug is pretty commonly prescribed here and abroad.
यह दवा यहाँ और विदेशों में काफी आम तौर पर निर्धारित की जाती है।
So you still think Do La-ik is the culprit?
तो क्या आपको अब भी लगता है कि डो ला-इक ही दोषी है?
If you play it too safe,
अगर आप बहुत ज्यादा सावधानी बरतते हैं,
you'll end up throwing in the towel.
अंततः आपको हार माननी पड़ेगी।
Chief.
अध्यक्ष।
How many investigators do we have available right now?
इस समय हमारे पास कितने जांचकर्ता उपलब्ध हैं?
None at the moment. The whole team's been reassigned.
फिलहाल कोई नहीं। पूरी टीम का तबादला कर दिया गया है।
Then gather a few people who can move off the record.
फिर कुछ ऐसे लोगों को इकट्ठा करें जो गुमनाम रूप से काम कर सकें।
Sorry? What?
सॉरी क्या?
Hey…
अरे…
I guess we stayed in here too long.
मुझे लगता है कि हम यहां बहुत देर तक रुके रहे।
The management office is…
प्रबंधन कार्यालय…
Wait.
इंतज़ार।
Walk…
टहलना…
with me for a minute?
क्या आप मेरे साथ एक मिनट के लिए रहेंगे?
I can finally breathe.
अब मैं आखिरकार चैन की सांस ले सकता हूँ।
It's been a long time since I've been somewhere this quiet.
मुझे इतने शांत स्थान पर आए काफी समय हो गया है ।
I always wanted to take a walk somewhere
मुझे हमेशा से कहीं घूमने जाने की इच्छा थी।
with no one around.
जब आसपास कोई न हो।
Here.
यहाँ।
It's okay. I'm not cold.
कोई बात नहीं। मुझे ठंड नहीं लग रही है।
No worries. Consider it a favor for a fan.
कोई बात नहीं। इसे प्रशंसक के लिए एक उपकार समझिए।
I'm not your fan anymore.
मैं अब आपका प्रशंसक नहीं हूँ।
-I think you've got the wrong idea… -Really?
-मुझे लगता है कि आपको गलतफहमी हो गई है... -सच में?
Is that why you threw everything out?
क्या इसीलिए आपने सब कुछ फेंक दिया?
What?
क्या?
I saw it in front of your place. You tossed all of it.
मैंने इसे तुम्हारे घर के सामने देखा। तुमने इसे पूरी तरह से फेंक दिया था।
My albums, the merch…
मेरे एल्बम, मेरा सामान...
You must have spent a lot.
आपने काफी पैसा खर्च किया होगा।
Looked like you'd been collecting since my debut.
ऐसा लग रहा था जैसे तुम मेरे डेब्यू के समय से ही संग्रह कर रहे हो।
It's just…
यह सिर्फ…
It's not worth that much.
इसकी कीमत उतनी नहीं है।
So what did you like so much?
तो आपको सबसे ज्यादा क्या पसंद आया?
Me. Why did you like me that much?
मैं। तुम मुझे इतना पसंद क्यों करते थे?
I just…
केवल मैं…
did.
किया।
Just because.
सिर्फ इसलिए कि।
There's no reason for liking someone.
किसी को पसंद करने का कोई कारण नहीं होता।
I know the reason.
मुझे कारण पता है।
The red hat.
लाल टोपी।
The one I gave you.
जो मैंने तुम्हें दिया था।
I kept thinking I'd seen it somewhere.
मुझे बार-बार यही लग रहा था कि मैंने इसे कहीं देखा है।
And then it hit me.
और उसके बाद उसने मुझे मारा।
That hat was mine when I was a kid.
वह टोपी मेरी थी जब मैं बच्चा था।
And then I remembered
और फिर मुझे याद आया
who I gave it to.
जिसे मैंने यह दिया था।
That day…
उस दिन…
I was having a really hard day too.
मेरा दिन भी बहुत कठिन था।
So I remember it.
इसलिए मुझे याद है।
This is really all you made?
क्या सच में आपने बस इतना ही बनाया है?
What does your agency even do, huh?
आपकी एजेंसी आखिर करती क्या है?
Do they think making you sing out on the street brings in money?
क्या उन्हें लगता है कि आपको सड़क पर गाने के लिए मजबूर करने से पैसा मिलता है?
You know how much you made from those gigs?
आपको पता है आपने उन कार्यक्रमों से कितना पैसा कमाया ?
Idol or whatever. You're just getting silly ideas.
आप चाहे जो भी कहें, आप मूर्तिपूजा कर रहे हैं। आप बस बेवजह के विचार बना रहे हैं।
I'm leaving.
मैं जा रहा हूं।
Mom.
माँ।
It's been months since I saw you.
तुम्हें देखे हुए कई महीने बीत गए।
You know that?
आप जानते हैं कि?
I know.
मुझे पता है।
But…
लेकिन…
we've both been busy.
हम दोनों ही व्यस्त रहे हैं।
I'm sick.
मैं बीमार हूं।
I have a fever, I'm coughing.
मुझे बुखार है, मुझे खांसी हो रही है।
I'm really sick.
मैं बहुत बीमार हूँ।
Just hang in there a little longer. Once I make money, I'll come pick you up.
बस थोड़ी देर और इंतज़ार करो। जैसे ही मेरे पास पैसे आ जाएँगे, मैं तुम्हें लेने आ जाऊँगा।
I'm not leaving you to rot like this. You know that, right?
मैं तुम्हें इस तरह सड़ने के लिए नहीं छोड़ूंगा। तुम यह जानते हो ना?
Spring had come, but it didn't feel like spring.
वसंत ऋतु आ गई थी, लेकिन वसंत ऋतु जैसा एहसास नहीं हो रहा था।
That day was unusually cold.
उस दिन असामान्य रूप से ठंड थी।
When life felt unbearably miserable,
जब जीवन असहनीय रूप से दुखद लगने लगा,
when I couldn't understand…
जब मुझे समझ नहीं आया…
what I was even living for.
मैं आखिर किसलिए जी रहा था?
When I wanted to give everything up…
जब मैं सब कुछ त्याग देना चाहता था…
that's when I saw
तभी मैंने देखा
someone who looked even more dejected than me.
कोई ऐसा व्यक्ति जो मुझसे भी ज्यादा निराश दिख रहा था।
So I couldn't just look away.
इसलिए मैं यूं ही नज़रें नहीं फेर सकता था।
Because I saw myself in you.
क्योंकि मैंने खुद को आप में देखा।
I guess I wanted to comfort you.
मुझे लगता है कि मैं आपको दिलासा देना चाहता था।
That was the first time…
यह पहली बार था…
The first time I ever felt like my heart actually reached someone.
पहली बार मुझे ऐसा लगा कि मेरा दिल सचमुच किसी के लिए धड़क रहा है।
I'd always thought I was meaningless, useless.
मैंने हमेशा यही सोचा था कि मैं अर्थहीन और बेकार हूं।
But in that moment, I realized I could be a comfort to someone,
लेकिन उस पल मुझे एहसास हुआ कि मैं किसी के लिए सांत्वना का स्रोत बन सकती हूँ।
even if just for a single second.
भले ही सिर्फ एक सेकंड के लिए ही क्यों न हो।
I'm sorry that I didn't recognize you.
मुझे खेद है कि मैं आपको पहचान नहीं पाया।
I honestly never imagined it was you.
मैंने सच में कभी कल्पना भी नहीं की थी कि यह आप होंगे।
But you've really changed a lot.
लेकिन तुममें वाकई बहुत बदलाव आया है।
Why were you like that?
तुम ऐसे क्यों थे?
That day. Why were you hurting so much?
उस दिन। तुम्हें इतना दर्द क्यों हो रहा था?
My father…
मेरे पिता…
had died in prison.
जेल में ही उनकी मृत्यु हो गई थी।
He was charged with murder and sentenced to life.
उस पर हत्या का आरोप लगाया गया और उसे आजीवन कारावास की सजा सुनाई गई।
He kept insisting he was innocent
वह लगातार अपनी बेगुनाही पर जोर देता रहा।
and then he hanged himself.
और फिर उसने फांसी लगाकर आत्महत्या कर ली।
My mother couldn't take the shock and passed away soon after.
मेरी मां इस सदमे को सहन नहीं कर सकीं और कुछ ही समय बाद उनका निधन हो गया।
And just like that, I was alone in that house.
और बस इसी तरह, मैं उस घर में अकेला रह गया।
I was suddenly left alone in the world.
मैं अचानक दुनिया में अकेला रह गया।
No matter how much I thought about it,
मैंने इसके बारे में कितना भी सोचा हो,
I couldn't find a reason to live.
मुझे जीने का कोई कारण नहीं मिला।
But that day,
लेकिन उस दिन,
when I heard you singing,
जब मैंने तुम्हें गाते हुए सुना,
I thought…
मैंने सोचा…
"Live.
"रहना।
"Just try living."
"बस जीने की कोशिश करो।"
"If I keep going,
"अगर मैं ऐसे ही चलता रहा तो,
maybe someday I'll find a reason."
शायद किसी दिन मुझे कोई वजह मिल जाएगी।"
"So let's…
तो चलिए…
not give up."
हार नहीं मानता।"
"Let's live…
चलो जीते हैं…
to the very end."
बिल्कुल अंत तक।"
So I decided to try living.
इसलिए मैंने जीने की कोशिश करने का फैसला किया।
And I made it all the way here thanks to you.
और आपकी वजह से ही मैं यहाँ तक पहुँच पाया हूँ ।
Do you know
क्या आप जानते हैं
how happy I was when you debuted?
जब आपने डेब्यू किया तो मैं कितनी खुश थी?
I was happier than when I passed the bar exam.
बार परीक्षा पास करने के समय से भी ज्यादा खुशी मुझे उस समय हुई थी ।
I liked you that much.
मुझे तुम इतने पसंद आए।
Saying it all out loud makes me feel lighter.
ये सब बातें ज़ोर से कहने से मुझे हल्कापन महसूस होता है।
I'm sorry I hid it. I wasn't trying to deceive you.
मुझे खेद है कि मैंने इसे छिपाया। मैं आपको धोखा देने की कोशिश नहीं कर रहा था।
Thank you.
धन्यवाद।
For being the one who cheered the loudest when I shined.
जब मैंने शानदार प्रदर्शन किया, तो सबसे ज़ोर से ताली बजाने वाले आप ही थे ।
For staying by my side
मेरे साथ रहने के लिए
when things were hard.
जब हालात कठिन थे।
For…
के लिए…
not forgetting me and watching over me.
मुझे न भूलें और मेरी रक्षा करें।
I truly thank you.
मैं आपका तहे दिल से आभारी हूं।
What are you doing there?
आप वहां किस चीज़ में व्यस्त हैं?
I asked what you were all doing.
मैंने पूछा कि आप सब क्या कर रहे हैं।
Why are you here this late at night?
आप इतनी रात को यहां क्यों हैं?
If the door was locked,
अगर दरवाजा बंद था,
you could have used your phone and called someone.
आप अपने फोन का इस्तेमाल करके किसी को कॉल कर सकते थे।
So why were you two doing something
तो तुम दोनों ऐसा क्यों कर रहे थे?
all secretive in there?
क्या वहां सब कुछ गुप्त है?
My phone battery died.
मेरे फोन की बैटरी खत्म हो गई।
Hello.
नमस्ते।
What?
क्या?
You're here? Over here.
आप यहाँ हैं? इधर आइए।
-Is this him? -Yes.
-क्या यह वही है? -हाँ।
-Hello.
-नमस्ते नमस्ते।
Please, have a seat.
आप आराम से तशरीफ रखिये।
After you visited last time,
आपके पिछली बार आने के बाद,
I thought maybe there was something I could do to help.
मैंने सोचा कि शायद मैं मदद करने के लिए कुछ कर सकता हूँ।
So I went around and talked to every staff member
इसलिए मैंने घूम-घूमकर हर कर्मचारी से बात की।
who worked the day Jae-hee stayed here.
जिस दिन जे-ही यहाँ रुकी थी, उस दिन किसने काम किया था?
And he said he heard something strange that day.
और उसने कहा कि उसने उस दिन कुछ अजीब सी आवाज सुनी थी।
Something strange?
कुछ अजीब सा?
Yes. That day,
हाँ। उस दिन,
I went in to clean…
मैं सफाई करने अंदर गया…
What good is it to you knowing where I am?
आपको यह जानकर क्या फायदा होगा कि मैं कहाँ हूँ?
Don't pretend you care now.
अब परवाह करने का दिखावा मत करो।
I heard someone talking on the phone.
मैंने किसी को फोन पर बात करते सुना।
Me too.
मैं भी।
I need time too!
मुझे भी समय चाहिए!
So please, just leave me alone.
तो कृपया मुझे अकेला छोड़ दें।
Stop coming to find me!
मुझे ढूंढने आना बंद करो!
He was really worked up.
वह बहुत उत्तेजित था।
I didn't want to get mixed up in anything,
मैं किसी भी मामले में उलझना नहीं चाहता था।
so I gave the police a short statement.
इसलिए मैंने पुलिस को एक संक्षिप्त बयान दिया।
She really pestered me.
उसने मुझे बहुत परेशान किया।
Did you happen to hear what he said on the call?
क्या आपने फोन पर उनकी बातें सुनीं ?
I'm not one to meddle in other people's business,
मैं दूसरों के मामलों में दखल देने वाला व्यक्ति नहीं हूं।
so I didn't listen closely.
इसलिए मैंने ध्यान से नहीं सुना।
But he was yelling at someone he called the CEO or something.
लेकिन वह किसी पर चिल्ला रहा था जिसे वह सीईओ या कुछ और कह रहा था।
The CEO?
सीईओ?
He kept saying, "CEO,"
वह बार-बार "सीईओ" कह रहा था।
and asking
और पूछना
what good it was for them to know where he was.
उन्हें यह जानकर कितना फायदा हुआ कि वह कहाँ है।
Telling them not to come.
उन्हें आने से मना कर दिया।
So I figured
तो मैंने सोचा
maybe it was just some kind of lovers' quarrel.
हो सकता है कि यह प्रेमियों के बीच का कोई झगड़ा हो।
When I went to the police station
जब मैं पुलिस स्टेशन गया
for Jae-hee's witness interview,
जे-ही के गवाह साक्षात्कार के लिए,
the detective told me clearly that
जासूस ने मुझे स्पष्ट रूप से बताया कि
the CEO talked to Choi Jae-hee,
सीईओ ने चोई जे-ही से बात की।
but claimed the call was nothing special and they just hung up.
लेकिन उन्होंने दावा किया कि कॉल में कुछ खास नहीं था और उन्होंने बस फोन काट दिया।
Then he lied about the call?
तो क्या उसने कॉल के बारे में झूठ बोला?
Why would he do that?
वो ऐसा क्यों करेगा?
Attorney Hwang had been digging around.
वकील ह्वांग छानबीन कर रहे थे।
Apparently, sometime before Kang Woo-seong's murder,
जाहिर तौर पर, कांग वू-सेओंग की हत्या से कुछ समय पहले,
Gold Boys' contract
गोल्ड बॉयज़ का अनुबंध
was being quietly re-examined by their legal team.
उनकी कानूनी टीम द्वारा चुपचाप इसकी पुन: जांच की जा रही थी ।
What they focused on the most
उन्होंने सबसे ज्यादा किस बात पर ध्यान केंद्रित किया
was the clause about breach of trust.
क्या यह खंड विश्वासघात से संबंधित था?
As if someone in the group was going to betray them and they knew it.
मानो समूह में से कोई उन्हें धोखा देने वाला था और वे यह जानते थे।
That Geum Bo-sang guy, he's not someone you can trust.
वह ग्यूम बो-सांग नाम का आदमी, उस पर भरोसा नहीं किया जा सकता।
Before that,
इससे पहले,
there's something you need to know.
आपको कुछ जानना जरूरी है।
Something very important.
बहुत महत्वपूर्ण बात।
CHANGES IN PUBLIC OPINION ABOUT LA-IK
LA-IK के बारे में जनमत में परिवर्तन
This shows public opinion based on SNS and online reactions.
यह सोशल मीडिया और ऑनलाइन प्रतिक्रियाओं पर आधारित जनमत को दर्शाता है ।
POSITIVE 68%, NEGATIVE 32%
सकारात्मक 68%, नकारात्मक 32%
Support for Do La-ik's return is steadily increasing, especially among the fandom.
डो ला-इक की वापसी के लिए समर्थन लगातार बढ़ रहा है, खासकर प्रशंसकों के बीच।
But before that,
लेकिन उसके पहले,
we need to closely examine how the public feels
हमें जनता की भावनाओं का गहन अध्ययन करने की आवश्यकता है।
about Kang Woo-seong and Choi Jae-hee.
कांग वू-सेओंग और चोई जे-ही के बारे में।
Sir?
महोदय?
Get a clear response guide ready for any questions related to the case.
मामले से संबंधित किसी भी प्रश्न के लिए एक स्पष्ट उत्तर पुस्तिका तैयार रखें ।
Adjust it carefully, so we can avoid
इसे सावधानीपूर्वक समायोजित करें ताकि हम इससे बच सकें।
-any unnecessary controversy. -Yes sir.
-कोई अनावश्यक विवाद। -जी सर।
I can't believe this. Why would Woo-seong?
मुझे इस पर विश्वास नहीं हो रहा। वू-सेओंग ऐसा क्यों करेगा?
I couldn't believe it either. That's why I kept it from you,
मुझे भी यकीन नहीं हुआ। इसीलिए मैंने तुमसे यह बात छिपाकर रखी।
at least until I understood the whole situation.
कम से कम तब तक जब तक मुझे पूरी स्थिति समझ में न आ जाए।
I worried it would be too much for you.
मुझे चिंता थी कि यह आपके लिए बहुत ज्यादा होगा।
So if you're right
तो अगर आप सही हैं
and Woo-seong really did the tampering…
और वू-सेओंग ने ही वास्तव में छेड़छाड़ की थी…
Then the whole context of the case changes.
तब मामले का पूरा संदर्भ ही बदल जाता है।
CEO Geum Bo-sang knew all of this.
सीईओ ग्यूम बो-सांग को इस बात की पूरी जानकारी थी।
He tried to handle the contract issue in complete secrecy.
उन्होंने अनुबंध के मुद्दे को पूरी गोपनीयता से निपटाने की कोशिश की।
But Jae-hee became a variable.
लेकिन जे-ही एक परिवर्तनशील कारक बन गई।
I'm sure that's why he lied to the police
मुझे यकीन है कि इसीलिए उसने पुलिस से झूठ बोला।
about the phone call.
फोन कॉल के बारे में।
Probably.
शायद।
And to know for sure…
और यह पक्का जानने के लिए...
We have to ask him ourselves.
हमें उनसे खुद ही पूछना होगा।
So…
इसलिए…
you came here to confirm that?
आप यही पुष्टि करने आए थे?
I was told you testified to the police
मुझे बताया गया था कि आपने पुलिस के सामने गवाही दी थी।
that your call with Jae-hee was nothing special.
जे-ही के साथ आपकी बातचीत कोई खास नहीं थी।
But that day,
लेकिन उस दिन,
a witness near the scene said
घटनास्थल के पास मौजूद एक प्रत्यक्षदर्शी ने कहा
he heard him repeating the words "CEO" several times,
उसने उसे कई बार "सीईओ" शब्द दोहराते हुए सुना।
and that the two of you sounded like you were arguing.
और ऐसा लग रहा था कि आप दोनों आपस में बहस कर रहे थे।
Can we ask what you actually talked about that night?
क्या हम आपसे पूछ सकते हैं कि आपने उस रात वास्तव में किस बारे में बात की थी?
Are you suspecting me?
क्या आपको मुझ पर शक है?
Woo-seong talked to you. And so did Jae-hee.
वू-सेओंग ने आपसे बात की। और जे-ही ने भी।
And after those calls, you know better what happened.
और उन कॉल के बाद, आपको बेहतर पता चल जाता है कि क्या हुआ था।
Answer me. What did you talk about
मुझे जवाब दो। तुमने किस बारे में बात की?
with Woo-seong, and with Jae-hee?
वू-सेओंग के साथ, और जे-ही के साथ?
Why were you on the phone with Woo-seong so late?
आप वू-सेओंग से इतनी देर रात तक फोन पर क्यों बात कर रहे थे ?
And why didn't you tell me you talked to Jae-hee?
और तुमने मुझे यह क्यों नहीं बताया कि तुमने जे-ही से बात की थी?
If I had told you,
अगर मैंने तुम्हें बताया होता,
too many people would've gotten hurt.
बहुत से लोग घायल हो जाते।
Especially you, La-ik.
विशेषकर तुम, ला-इक।
You would have been hurt the most.
आपको सबसे ज्यादा चोट लगती।
That's why I hid it.
इसीलिए मैंने इसे छिपा दिया था।
What?
क्या?
You think you know everything about Woo-seong, don't you?
आपको लगता है कि आप वू-सेओंग के बारे में सब कुछ जानते हैं, है ना?
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
I'm asking you
तुमसे मेरा पूछना हो रहा है
if you're ready to face the truth, whatever it is.
यदि आप सच्चाई का सामना करने के लिए तैयार हैं, चाहे वह कुछ भी हो।
Some truths
कुछ सत्य
come with pain.
दर्द के साथ आना।
So much…
बहुत ज्यादा…
that you'll wish you never knew them.
कि आप चाहेंगे कि आप उन्हें कभी जानते ही न हों।
One last time,
एक आखिरी बार,
can you really…
क्या आप सचमुच ऐसा कर सकते हैं...?
handle the truth?
क्या वे सच्चाई को संभाल पाएंगे?
Tell me.
मुझे बताओ।
What are you hiding?
आप क्या छिपा रहे हैं?
What do you think would happen if La-ik found out?
अगर ला-इक को पता चल जाए तो क्या होगा ?
I'd want to kill you.
मैं तुम्हें जान से मार देना चाहूंगा।
It's okay to be sad.
दुखी होना स्वाभाविक है।
We can start over from the beginning.
हम शुरुआत से फिर से शुरू कर सकते हैं।
Jae-hee would never kill himself.
जे-ही कभी आत्महत्या नहीं करेगा।
Step back cleanly.
साफ-सुथरा तरीके से पीछे हटें।
Just be grateful.
बस आभारी रहें।
That's it.
इतना ही।
Having these feelings right now, I think I must be crazy.
मुझे अभी ये सब महसूस हो रहा है, मुझे लगता है मैं पागल हो गई हूँ।
My feelings just won't stop.
मेरी भावनाएं थमने का नाम ही नहीं ले रही हैं।
Subtitle translation by: Soyeon Kim
उपशीर्षक अनुवादकर्ता: सोयोन किम